[***Instrucciones de limpieza. Procedimiento de control y
registro******.]{.span4}[ ]{.span4}

 

[PROTOCOLO DE LIMPIEZA Y DESINFECCIÓN]{.span41}

 

[Además de la higiene personal, se garantizará la higiene de los lugares
de trabajo, equipos y materiales en uso, que se ha intensificado en
relación con la práctica habitual. Para lograr este objetivo, se
implantarán las siguientes acciones:]{.span3}

 

[Habrá un refuerzo del servicio de limpieza del centro educativo. El
centro dispondrá, durante las horas lectivas, de personal de limpieza
para garantizar la higiene de las zonas de uso frecuente. Para ello se
implementará este programa intensificado de limpieza.]{.span3}

 

[PERSONAL DE LIMPIEZA Y DESINFECCIÓN]{.span41}

[Encargado del control de limpieza]{.span5}

 

[Encargado del control de limpieza:]{.span5}

 

[Limpiadora ]{.span5}

[Horario]{.span6}

[08:00 a 15:00]{.span6}

[Limpiadora ]{.span5}

[07:30 a 13:30]{.span6}

[Limpiadora ]{.span5}

[09:00 a 14:00]{.span6}

[Los espacios del centro cuyo uso no sea necesario en cada momento para
el normal desarrollo de la actividad docente, permanecerán
cerrados.]{.span6}

 

 

 

[Al personal de limpieza se le informará del protocolo diario de
limpieza, en el que deberá hacer hincapié en el repaso y desinfección
continua de zonas comunes (conserjería, secretaria, escaleras, salón de
actos, pasillos, ascensores, aseos, comedor) y de las superficies de
contacto más frecuentes (como pomos de puertas, mesas, muebles,
pasamanos, suelos, teléfonos, perchas), así como a los equipos de uso
común (teléfonos, impresoras, ordenadores compartidos, etc.). En estos
ámbitos se habilitará un registro de limpieza y desinfección COVID-19 en
un lugar. ]{.span3}

 

[Desde la dirección del centro se recordará al personal y al alumnado de
la importancia de mantener despejadas las mesas y sillas de trabajo, con
el fin de ]{.span3}[facilitar las tareas de limpieza, especialmente los
documentos en papel y otros adornos y material de escritorio. Se pondrá
carteles recordando esta indicación.]{.span3}

 

[En los aseos, vestíbulo y pasillos, departamentos, despachos, sala de
profesores y conserjerías debe de haber papeleras de pedal, con bolsa de
basura, que serán retiradas diariamente por el personal de limpieza.
Todo material de higiene personal (mascarillas, guantes de látex, etc.)
debe depositarse en la fracción \"resto\" (agrupación de residuos de
origen doméstico que se obtiene una vez efectuadas las recogidas
separadas).]{.span3}

 

[El personal de limpieza, durante su tarea debe utilizar los siguientes
Equipos de Protección Individual (EPI) cuando realice los trabajos de
limpieza y desinfección en espacios de uso público y lugares de trabajo
(excluidos los establecimientos de atención de salud): ]{.span3}

[Ropa de trabajo que se lavará con agua caliente a 90ºC y detergente
después de cada uso. ]{.span3}

[Guantes de látex, nitrilo o similar para labores de preparación de
diluciones y limpieza y desinfección.]{.span3}

[Mascarillas FPP2, o en su defecto mascarilla quirúrgica.]{.span3}

[Calzado cerrado y con suela antideslizante ]{.span3}

[Gafas de protección de montura integral contra impactos de partículas y
líquidos. Si utiliza lentillas es recomendable usar gafas de seguridad
graduadas o las habituales de trabajo con las gafas de seguridad
superpuestas. ]{.span3}

[En caso necesario, Guantes de protección contra riesgos mecánicos para
retirada de contenedores de residuos.]{.span3}

 

[El protocolo de limpieza del IES \_\_\_\_\_\_\_\_\_ recoge:]{.span3}

 

[Todas las dependencias en uso del centro ]{.span42}[educativo]{.span42}

[1 vez / día]{.span6}

[Si]{.span6}

[Si]{.span6}

[Reforzar espacios en función de intensidad de uso.]{.span6}

[Aseos]{.span42}

[3 veces /día]{.span6}

[Si]{.span6}

[Si]{.span6}

[Podrá disminuir en función de la intensidad de uso]{.span6}

[Puestos de trabajo]{.span42}

[1 vez / día]{.span6}

[Si]{.span6}

[Si]{.span6}

[Especial atención a superficies de contacto más frecuentes:]{.span6}

[Mesas]{.span6}

[Muebles]{.span6}

[Pasamanos]{.span6}

[Suelos]{.span6}

[Teléfonos]{.span6}

[Perchas]{.span6}

[y otros similares]{.span6}

[Puestos de trabajo compartidos]{.span42}

[Cada cambio de turno]{.span6}

[1 vez/día]{.span6}

[Si]{.span6}

[En caso de ordenadores limpiar teclado, ratón y pantalla con gel
desinfectante o similar]{.span6}

[Papeleras]{.span42}

[1 vez / día]{.span6}

[Si]{.span6}

[No]{.span6}

[Debe quedar todo el material recogido a diario]{.span6}

[Ventilación]{.span42}

[Al inicio, entre clases y al final]{.span6}

[Muy frecuente]{.span6}

[Mínimo 5 minutos, mejor 10]{.span6}

[No utilizar la función recirculación del aire acondicionado]{.span6}

[aumentar el suministro de aire fresco]{.span6}

[Fisioterapia]{.span42}

[Logopedia]{.span42}

[Cada cambio de sesión]{.span6}

[Si]{.span6}

[Si]{.span6}

[Desinfectar superficies utilizadas]{.span6}

[Ventilar espacios 5 min]{.span6}

[Gestión de residuos]{.span42}

[1 vez /día]{.span6}

[Si]{.span6}

[No]{.span6}

[Utilización de papeleras o contenedores con bolsa, ]{.span6}[tapa y
pedal]{.span6}

[Depositar en fracción resto]{.span6}

[Gestión de residuos infección sospechosa]{.span42}

[Aislar el contenedor donde haya depositado pañuelos u otros productos
usados. Esa bolsa de basura deberá ser extraída y colocada en una
segunda bolsa de basura, con cierre, para su depósito en la fracción
resto.]{.span3}

 

+-----------------------------------------------------------------------+
| [Desinfectantes:]{.span3}                                             |
+-----------------------------------------------------------------------+
| [Diluciones de lejía (1:50) recién preparada o desinfectante viricida |
| autorizado y registrado por Ministerio de Sanidad. (Durante el uso    |
| respetar indicaciones de etiqueta y/o ficha de datos de seguridad     |
| química)]{.span3}                                                     |
+-----------------------------------------------------------------------+

 

[En particular, se tendrán en cuenta las siguientes medidas de
limpieza:]{.span3}

 

[Medidas dentro del aula:]{.span10}

 

[Todo el personal dispondrá, de manera personal, de los elementos
higiénicos, como geles hidroalcohólicos y líquidos biocidas autorizados,
en su caso, para ser aplicados antes y después de cada atención, y que
deberán portar de casa.]{.span3}

 

[Al comienzo de las mañana se proyectará un infografía que estará
localizada en todos los ordenadores recordándolas las medidas higiénicas
a respetar.]{.span3}

 

[El alumnado ocupará el lugar que el docente le indique, y que a ser
posible será siempre el mismo pupitre o puesto de trabajo, el tutor
informará a Jefatura de Estudios de la ubicación de los alumnos en las
aulas, dicha ubicación será fija y se mantendrá siempre que se pueda. Si
por alguna circunstancia se producen cambios en la misma esos cambios se
informarán a Jefatura. De las aulas que no son propias del grupo, en
]{.span3}[donde los grupos se mezclan, jefatura será responsable de la
coordinación de los puestos.]{.span3}

 

[Se recomienda que el alumnado no intercambie mesas, sillas o pupitres,
de manera, que todos los días y en todas las clases utilice el mismo
lugar.]{.span3}

 

[El docente indicará al alumnado donde tendrá su material didáctico y
tecnológico que será de uso estrictamente personal, sin que haya ninguna
posibilidad de ser compartido por ninguna otra persona. Este material se
reducirá al mínimo imprescindible.]{.span3}

 

[En el caso de las aulas informáticas se recomienda el uso
individualizado de ordenadores. ]{.span3}

 

[En aulas con cambio frecuente de docentes, se recomienda que estos
desinfecten con un producto específico y una toallita desechable o con
alcohol de 70° la mesa, la silla y los objetos de uso común que vayan a
utilizar (teclado, ratón, mando del proyector, bolígrafo de la pizarra
digital).]{.span3}

 

[El profesorado dará indicaciones precisas para la desinfección de los
materiales o mobiliario a fin de mantener al máximo la higiene y control
a las personas que hacen uso de los puestos y de los materiales. En la
esquina derecha de cada pupitre o puesto de trabajo, habrá una ficha de
control de desinfección que ponga el número de aula y pabellón, la
fecha, la hora y el nombre del alumno, a fin de llevar un control
exhaustivo semanal de personas que han hecho uso de ese mobiliario o
materiales así como de la desinfección. Se asignará un responsable en
cada aula para llevar este registro. ]{.span3}

 

[Uso de aparatos y materiales:]{.span10}

 

[Se adoptarán medidas para evitar el contacto con superficies que puedan
estar contaminadas (por ejemplo: mantener las puertas abiertas para
evitar contacto con pomos, manillas, barandillas, etc.). ]{.span3}

 

[Las fotocopiadoras serán utilizadas exclusivamente por las personas
designadas para ello por el equipo directivo del centro, y quedarán
instaladas en zonas de acceso restringido, a las que solo ellas puedan
acceder. Se limpiarán con una solución ]{.span3}[desinfectante las
partes de la máquina más expuestas (teclado, superficie donde se
depositan las copias, pantalla, etc.) de manera frecuente.]{.span3}

 

[Uso y limpieza en baños y aseos:]{.span10}

 

[ ]{.span3}[La limpieza e higiene se seguirán las siguientes
pautas:]{.span3}

 

[Limpieza y desinfección de los inodoros:]{.span3}

 

[Es importante usar un buen producto desinfectante para tratar todas las
superficies del inodoro, desde la base hasta la parte superior ya que la
humedad es un ambiente adecuado para el crecimiento de gérmenes y
bacterias. ]{.span3}[ ]{.span3}[Al menos una vez al mes se recomienda
limpiar el tanque de agua o cisterna. Se puede hacer con una pastilla
clorada o algún gel desinfectante ya que es me-nos engorroso que limpiar
con una escobilla y un paño. Secar al finalizar la limpieza de estas
superficies.]{.span3}

 

[Limpieza y desinfección de las paredes:]{.span3}

 

[La limpieza de las paredes debe realizarse a diario y con algún
producto de desinfección. Después de lavar las paredes es imprescindible
dejarlas secas.]{.span3}

 

[Limpieza y desinfección de la grifería:]{.span3}

 

[Dependiendo del tipo de grifos que sean podremos usar un tipo de
productos u otros pero en general, aparte de un desinfectante podemos
usar un anti cal para garantizar que después del tratamiento queden en
buen estado.]{.span3}

 

[Limpieza de las papeleras:]{.span3}

 

[Eliminados al finalizar la limpieza y no tener que dejar residuos en
las bolsas nuevas.]{.span3}

 

 

 

[Limpieza y desinfección de los suelos:]{.span3}

 

[La limpieza y desinfección de los suelos debe realizarse tantas veces
como se haga la limpieza del baño. Lo idóneo es primero barrer y después
desinfectar con algún producto adecuado.]{.span3}

 

[Reposición de bolsas de basura y de papel higiénico:]{.span3}

 

[Se hará después de barrer y antes de fregar el suelo. ]{.span3}

 

[Cada uno de estos pasos debe realizarse a diario y al menos dos veces
en cada jornada. Cuanto más tránsito de personas haya en estos espacios
públicos, más importante es hacer hincapié en la frecuencia de
limpieza.]{.span3}

 

[Aseos, vestuarios, zonas de duchas y taquillas]{.span10}

[Deberán limpiarse y desinfectarse como mínimo dos veces al día,
pudiendo aumentar esta frecuencia dependiendo de la intensidad de uso de
las mismas. Deberán ventilarse los espacios cerrados antes y al final
del día.]{.span6}

[Salvo que sea posible la desinfección de las taquillas después de cada
uso, estas permanecerán inhabilitadas. ]{.span6}

[Deberá realizarse una limpieza y desinfección exhaustiva del material
deportivo, asegurando que no hay transmisión cruzada entre las
personas.]{.span6}

 

[Ficha de control:]{.span10}

[La tarea de desinfección y limpieza en horario de mañana, desde las
08.00h hasta las 14.00h, será realizada por el equipo de limpieza del
centro.]{.span3}

 

[HORA]{.span46}

[Día]{.span47}

[Día]{.span47}

[Día]{.span47}

[Día]{.span47}

[9:00h]{.span1}

[Aulas]{.span3}

[Aulas]{.span3}

[Aula]{.span3}

[Aulas]{.span3}

[9:30h]{.span1}

[10:00h]{.span1}

[10:30h]{.span1}

 

 

 

[11:00h]{.span1}

[BAÑO]{.span3}

 

[BAÑO]{.span3}

[11:30h]{.span1}

 

[12:00h]{.span1}

 

 

 

[12:30h]{.span1}

 

 

[13:00h]{.span1}

 

 

 

[13:40h]{.span1}

[BAÑO]{.span3}

 

 

+-----------------------------------+-----------------------------------+
| [ESTANCIAS]{.span1}               | [ACTUACIÓN]{.span1}               |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| [Conserjería]{.span1}             | [Desinfección de mamparas, suelo  |
|                                   | y mostradores]{.span48}           |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| [Secretaría]{.span1}              | [Desinfección de mamparas, suelo, |
|                                   | mostradores y mesas de            |
|                                   | trabajo]{.span48}                 |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| [Salón de Actos]{.span1}          | [Desinfección de mamparas, mesas  |
|                                   | de trabajo y sillas.]{.span48}    |
|                                   |                                   |
|                                   | [Pasillo por el que pasan los     |
|                                   | usuarios con lejía                |
|                                   | diluida]{.span48}                 |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| [Baños]{.span1}                   | [Desinfección de lavabos y        |
|                                   | encimeras,                        |
|                                   | ]{.span48}[ ]{.span48}[wáteres,   |
|                                   | espejos y suelo]{.span48}         |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| [Aulas]{.span1}                   | [Desinfección de mesas y sillas y |
|                                   | suelo.]{.span48}                  |
+-----------------------------------+-----------------------------------+

 

+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| [PRODUCTOS]{.span49}  | [DOSIFICACIÓN]{.span4 | [USO]{.span49}        |
|                       | 9}                    |                       |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| [Lejía]{.span49}      | [1 parte y 3 de       | [Baños y              |
|                       | agua]{.span48}        | suelos]{.span48}      |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| [Alcohol de           | [1 parte y 3 de       | [Mamparas y           |
| 90]{.span49}          | agua.]{.span48}       | superficies de        |
|                       |                       | trabajo]{.span48}     |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+

 

+-----------------------------------+-----------------------------------+
| [Personal encargado de            | [Empresa externa de limpieza      |
| limpieza:]{.span9}                | ]{.span3}                         |
+-----------------------------------+-----------------------------------+

 
